### LPAD 函数

``` sql
lpad(str, len[, pad])
```

#### 功能描述
LPAD 函数用于对字符串进行左侧填充。当给定的字符串 `str` 长度小于指定的 `len` 时，LPAD 函数将在 `str` 的左侧补充 `pad` 字符串，直到新字符串的总长度等于 `len`。如果 `str` 的长度已经等于或超过 `len`，则返回原始字符串。如果 `len` 小于 1，将返回空字符串。若未指定 `pad` 字符串，则默认使用空格字符（' '）进行填充。

#### 参数说明
- `str`（必选）：需要进行左侧填充的原始字符串。
- `len`（必选）：目标字符串的长度。
- `pad`（可选）：用于填充的字符串。默认值为一个空格字符（' '）。

#### 返回值
返回一个新的字符串，长度为 `len`，左侧填充了 `pad` 字符串。

#### 使用示例
1. 补充单个字符：
```sql
> SELECT lpad('hello', 7, '#');
##hello

```

2. 使用默认填充字符（空格）：
```sql
> SELECT lpad('world', 10);
      world     
```


3. 指定填充字符串为特殊字符：
```sql
> SELECT lpad('!', 6, '@@');
@@@@@!
```


4. 当 `len` 小于 1 时，返回空字符串：
```sql
> SELECT lpad('example', 0, '%');
```

在这个例子中，指定的目标长度 `len` 为 0，LPAD 函数将返回空字符串。
